---
title: '七界传说'
date: '2025-06-21'
description: '一部仙侠小说'
tags: ['仙侠', '小说']
author: '心梦无痕'
cover: 'https://chemingqiang.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com/img/shuimohua.jpeg'
---

# 七界传说

看过好几遍的小说，也是深深藏在脑海里的一部小说。最近的一次看，对于剧情推动规划挺好的 感情线则略微下脑一些。总的来说，是一部很不错的仙侠小说。

本书讲述一个被上苍诅咒天生残缺一魂一魄的少年陆云，无意中随父入住西蜀归隐寻医，得遇一怪人传授十年修真法诀，后得到六千年前，百世先祖所留之神兵补全残魂和天地无极功法，并进入六院中的易园修炼，从而进入一个神奇的世界。随着陆云修为的加深，也渐渐了解到了所谓的七界传说，并从修真界，逐一进入其余六界，展开了一段神奇诡异，别开生面的旅行。**正应了流传千古的预言：玉符现，天地乱，虚无出，七界哭。逆天子，万灭徒，相逢日，七界无。**

## 修仙境界：

筑基，驭物，炼器，聚灵，元婴，金丹，不灭，地仙，天仙，金仙

地仙三重：归仙，履霜，玄真

天仙六重：空冥，分神，渡劫，寂灭，灵虚，化劫

金仙九重：灵寂，空涅，化圣，大乘，窥天，破灭，通天，洞天，羽化

第二步大能三境：长生秘境，神通秘境，窥天秘境

第三步无上破碎三境：魂不灭，不可言，道无涯

第四步至尊：超脱

第五步主宰：彼岸

## 作品内容：

### 第一卷六园风云

一个先天残缺一魂一魄的西蜀少年陆云，在苍风岭得怪人师傅传授佛、道、儒、魔、鬼五派法诀，艺成之后，陆云按照先祖遗言去取家传之宝，又得百世先祖传授灭神剑、灭魂刀两把绝世神兵和神奇无比的天地无极法诀。

陆云前往易园学艺，在路途之上结识了同样前往易园学艺的林云枫，林云枫和陆云二人分别进入易园的阴院和阳院学习。正当陆云在易园学艺之时，易园阴魂林中出现了鬼域的鬼仙，由于天龙灵脉被毁，大批的魔域高手开始暗地里进入人间，天地之间三大邪器之一的天邪魔魂刀也已经现世，整个三间七界开始暗流涌动。

六院论武之时，为了争夺五彩仙兰，妖域的不灭黑莲，魔域的魔仙和鬼域的鬼仙先后现身太玄山，甚至连洪荒奇兽三头灵蛇和天剑院的守护神鸟五彩大鹏也被惊动，但是最后五彩仙兰却被一神秘云彩所得。陆云击败天剑院的剑无尘获得了六院论武的冠军，易园有史以来第一次登上了六院之巅，成为六院的领袖，但是随即就传来鬼域破封的消息......

### 第二卷 鬼域之旅

陆云、剑无尘等六院精英弟子前往三间七界之中最凶险的鬼域寻找封魂符，期间危险重重，无数次徘徊在生死边缘，陆云众人不仅见证了被三大鬼王联合封印了千年的鬼域三凶的复活，更是见识了两千年后再度重生的鬼域至尊煞血阎罗的恐怖。鬼域之旅期间，陆云灭掉了鬼域无魂间的无魂鬼王和生死间的亡灵尊主，但却被亡灵尊主种下了亡灵诅咒，只要陆云一发冲动动怒整个人便会邪侵入魔邪恶无比。剑无尘等人身陷幽灵鬼海，连师弟冷家豪也不幸身死，危机时刻，剑无尘被一神秘人所救，并得神秘人传授紫华吞日大法和至煞之器血河图......

人间，大批魔兽涌入人间，六院高手开始除魔行动，在九天虚无界和云之法界的联合策划下，三派联盟先期成立，并开始策划成立六院联盟，并且由剑无尘担任盟主......

### 第三卷 魔乱天下

鬼域之旅结束，剑无尘拿到了封魂符和血玉玲珑塔，陆云得到了化魂符，天剑院子和儒园各有一名弟子战死。陆云化名圆木行走人间，救了名十分娇媚的女子——百灵。二人结伴同行，期间又结识了浩天府主文不名和云雾峰的归无道长，在陆云的撮合之下，文不名和归无道长二人成立了除魔联盟。为了得到魔龙珠和奈何珠，魔域血界高手屠杀了一个小山村，没想到却给血界带来了覆灭的命运。

魔域四界齐聚人间，连四大魔尊也全部现身，真正是魔乱天下，为了应对如此形势，万象玄尊出世寻找传说中的逆天之子，各大隐世门派和隐世的妖魔也纷纷现世。六院联盟成立之日，六院方面以陆云身怀邪恶法诀为由要消灭这个传说中的逆天之子，最后陆云反出六院，但是在陆云孤战天下之时，妖域的黑煞虎王却一举灭掉了道园......

### 第四卷 太阴之劫

三间七界齐聚人间，太阴之劫已经开始显现，六院联盟和妖魔五战五败，连凤凰书院也被魔域黑暗界所灭，三派联盟高手只剩下两人。黑煞虎王扎根梁山，魔域黑暗尊主和妖域三眼龙狼接触频繁，妖域水麒麟天王玄夜化名逝水流进入人间寻找妖皇重生的条件，西域不夜城传人北风力挑六院联盟五大高手，已经被煞血阎罗统一的鬼域扎根阴山......

陆云在苍山血河见证了石人复活，得到了完整的乾坤玉壁，东海一游，陆云用乾坤玉壁收复了四灵神兽。在一处神秘的山谷之中，陆云得到了圣龙符，但同时也解除了地阴邪灵的封印。在凤凰书院，陆云救下了奄奄一息的沧月，随后二人前往魔域解救沧月的师叔......

### 第五卷 六院烟灭

在剑无尘的设计之下，黑煞虎王在梁山的势力被连根拔起，但六院联盟的根据地雅园也被黑煞虎王所灭，整个六院联盟几乎瓦解。在同一日，正道联盟华山会盟，除魔联盟开山立派，玄风门南疆祭天，再加上阴山的鬼域、丹华山的龙魔战线和被瑶光追得四处躲避的魔域血界，还有四大绝地、五大洞天、魔神宗等修真门派和其他妖魔鬼怪，正个人间形势十分复杂。

鬼域灭掉了天剑院，但是黑河鬼王却被除魔联盟所灭，龙魔战线灭掉了儒园，陆云灭了鸣萧阁但是却让鸣萧阁主逃脱，陆云救了凄苦少年黄天，但是黄天在吞食了万兽魔珠之后却使得天煞重生，菩提学院也因此灰飞烟灭......

### 第六卷 妖皇重生

易园因为鸣萧阁主的诡计被阴尸鬼王和黑暗尊主所灭，六院全部毁灭，剑无尘这个六院联盟之主成了光杆司令，通灵鸟被魔神宗主白云天假扮的道院云华骗走，但是剑无尘却在机缘巧合之下得到了至强神器后裔神弓......

陆云前往妖域，在幻兽洞天之中学会了百兽凌天身法，与妖皇裂天记忆重合，见证了这位当年七界霸主的强横实力，也学会了妖皇的太乙不灭心法，成就了不灭之体......

### 第七卷 情变华山

陆云识破了煞血阎罗的诡计，将计就计一举摧毁了龙魔战线，在瑶光和魔域血界两败俱伤之际，鬼域煞血阎罗一举灭掉了血界，躲避在此地的妖域黑煞虎王的肉身也被煞血阎罗所毁，如此，域之三界在人间的势力已经全部消灭，正道联盟和玄风门闭门不出，整个人间就成了鬼域的天下.....

玄风门控制了天剑院的柳星魂，剑无尘在柳星魂的建议下用巫术迷惑了张傲雪，张傲雪在完全失忆和心神迷惑的情况下答应嫁给剑无尘......

### 第八卷 惊天之战

为了阻止傲雪和剑无尘结婚，毕天和李宏飞拼死相救却被剑无尘所杀，成为了最不幸的人，关键时刻天穆风出现，用燃灯佛印将傲雪救醒。情变华山的消息传到除魔联盟时,陆云和除魔联盟等人立即动身赶去华山。

陆云赶到黄土高原时婚礼已经开始举行，陆云为救傲雪大战剑无尘，剑无尘使出神器后羿神弓欲毁灭陆云，被随后赶来的沧月用身体挡住，沧月当场死去，在亡灵诅咒的影响之下陆云一怒杀死了正道联盟六成的普通弟子，随后自己跳下阴阳极地的神秘山洞之中寻找沧月......

鬼域、玄风门纷纷卷入这场惊天之战，无心大战剑无尘，不幸死在后羿神弓下，但是无心死前使出暗影蔽日终于引发了太阴蔽日。魔天尊主带领高手占领华山，太阴蔽日当日万魔之王复苏，但是却被随后赶来的妖皇裂天击败，妖域高手又占领了华山......

### 第九卷 天之三界（上）

在当年惊天动地的一战中，天威令虽然毁灭了天煞的灵体，自身也受到了一定的损害，脱落了一片五彩之晶，那便是破天神针。在武夷山天煞峰神秘的武夷仙境之中，为了对付天煞，黄天和玉华真人的元神融合，由于实力的巨大差距，黄天的元神最后不得不退守中枢神经入驻于天煞脑海，为此，天煞恼怒不已，留下一个祸害，让他有些不快。不过天煞也不在意，以他的强大，黄天那微弱的元神，即便能存活下来，也只是苟延残喘，构不成什么威胁。

在阴阳极地的神秘山洞之中，充满了强大的神秘之力，在生与死的紧要关头，乾坤玉壁自动飞出救主，原来乾坤玉壁之中封印着和山洞之中相同的阴阳之力，但是随着压力的增加连乾坤玉壁也无法抵抗那股强大的阴阳之力，陆云为打破阴阳极地的束缚凭借忘尘珠的圣灵之力和玉无双结合，慢慢融合了外面的阴阳之力。陆云在神秘山洞中的神奇光壁上掌握了一套新法决,名为“太虚法决”，并且帮助玉无双一起习得,这套法决类似于“天地无极”,弥补了“虚无空痕”法决只防守不能进攻的缺点，可谓神奇之极，不亚于“天地无极”。

陆云在用灭神剑与那神奇光壁的对决中，由于他和玉无双的合体，使得玉无双和陆云的意识重合，学会了陆云体内的五派法决，修为狂增了十倍，练成了凤凰书院的最高法诀凤翅天翔，达到归仙之上的境界。乾坤玉壁在与神奇光壁的对决中慢慢吞噬了那神奇光壁的力量，形成一套完美的阵法，自动显示了乾坤玉壁里的一切秘密，然后分成乾坤两块分别与陆云和玉无双结合，融入其体内，一半印在陆云胸前，另一半则印在了玉无双的胸前，陆云的修为也在阴阳之力作用下狂增五倍，完全练成了天地无极的第八层所向无敌，修为进入了至霸之境，意念神波也提高到了一个更高的层次。为了对抗控制阴阳之力的神奇光壁，陆云平生第二次施展灭神剑。

拥有强大力量的陆云暴发出惊天的力量一举毁灭了那神秘的山洞，这一刻人间的修真之人都感觉到了这股强大的力量。陆云对沧月的痴情让玉无双很是幽怨与无耐，虽然她知道了陆云的一切秘密，又爱又恨。但最终两人还是含恨而别......

林云枫在四象极煞之地和许洁结合，阴阳法诀大成，并发现了此地的宝物阴阳珠。但是为了保护四象极煞之灵气,云枫并没有取宝物,为将来留下伏笔，这和易园有一定联系，易园至宝移天尺最终为林云枫所得并执掌易园，将其发扬光大。

剑无尘与叶心仪去三派求助无果，后去了瑶池，世间原来有两个瑶池，天山的天池又名瑶池，长白山的瑶池本名天池。瑶池有着一段心酸的往事，这段往事恩怨纠缠......

万魔之王带领魔域高手与天魔教主欧阳云天和彩凤仙子展开激战，欧阳云天不敌魔王，危急时刻白云天、北风和扬天刚好从南疆赶到而救了欧阳云天和彩凤仙子一命。

被千幻鬼魈诱骗的天绝邪神朱喜与煞血阎罗激战，结果两败俱伤。江南才子与与红云老祖和漠北天星客一战遭受重创，凝香趁机偷袭杀死了江南才子，噬心剑也被凝香所得。道园无妄的聚天灵诀大成出世 ，正遇到黑煞虎王要杀死许沧海等人，无妄将其重创，欲毁掉黑煞虎王之时妖皇裂天出现。无妄虽然接下了妖皇的三招之约，但因为修为上的巨大差距，无妄也被妖皇的太乙不灭心法震得经脉尽断......

陆云因为怕除魔联盟遭遇不幸所以让四灵神兽留在那里，而选择一个人前去云之法界，因为没有必胜的把握四灵又不在身边，所以过度的谨慎让他一度陷入的绝境，如意心魂剑为了救陆云不幸被毁灭，剑中的千影血魅也随之而去。云之法界的实力并不差，并且还有不为人知的秘密存在......

### 第十卷 天之三界（下）

魔陀玄宿被万佛宗的心佛所灭，无人座炼化了煞血阎罗，得到阎王令实力达到了顶峰，但最终仍被百灵、陈玉鸾所灭。千幻鬼魈一番算计，最终却被鬼域的幽灵王（竹仙）所灭。

陆云冲破了重重困难见到了云界天尊，一番激战之下将其杀死，并打通了云之法界和人间的通道，整个云之法界完全被毁，只有少数几个成员得以脱逃。

剑无尘和叶心仪无奈回到瑶池，途中遇到来自五色天域的归元使者。返回瑶池，叶心仪的瑶池玉令被毁，劫难已经显现，但是想不到，这劫难竟然来自剑无尘。剑无尘眼红瑶池秘宝，毁了瑶池，叶心仪实力不及剑无尘，生死关头被林云枫救下。按照实力说剑无尘超过林云枫，但是阴阳法诀以阴阳二气为根本，后羿神弓也难以摆脱，剑无尘不明白这些，险些遭到毁灭性打击，只是侥幸逃脱。

傲雪的千重斩功成之日，遇到寻找天外洞天的云虚上人，杀之以祭剑。

易园三人一行追杀凝香，危机关头，林云枫忽然出现救下奄奄一息的乾元真人。

地阴邪灵遭遇巫神，被其骗至天之都，从而使天之都被毁灭，天之三界已失其二，只剩下摇摇欲坠的九天虚无界。返回人间的地阴邪灵前往除魔联盟，不料被陈玉鸾，百灵以及刚刚赶到的傲雪打的重伤而逃。

返回人间的陆云二次遭遇巫神，之后大战天煞，最终与众人在除魔联盟汇合，就在这时，陆云忽然感到两股召唤，一个来自地下，一个来自海域......

### 第十一卷 海域之秘

海域从不理七界内的事情，七海本身就是一个互相牵制的平衡体，因为太阴的出现而受到很大的影响，海域也有许多邪恶有野心的人和妖兽，也想得到些什么以打破海域宁静，称霸整个海域。

海域发生变故，东海，北海已经被西海所灭。东海一行人保护公主绿莹出逃，手下惨遭杀尽，孤身一人被西海狂龙柳天华追到，危机时刻被焚天所救。

九天虚无界，紫拙对话虚无界主，说虚无界在劫难逃，云界天尊已经死于陆云之手，天剑客已经死于剑无尘之手，云虚上人则死于张傲雪之手，九天虚无界已经无人可用。随后传来三人组已经找到天威令的地点，凌天自言曾经封印巫神，要去做个了断。虚无界主却要凌天带着三人（玄阴）道一，（玄阳）长风，玄丹羽士，叶心仪四人去海域。

陆云使用新的法诀看见绿莹被追，并且感受到了沧月的召唤。陆云想起“有缘之人。今生相会”急忙去了映月井，并且进入神秘的九幽冥界，沧月立即感受到了陆云强烈的呼唤。沧月被烈火焚烧，最后关头想起玄阴真人遗言： “凤凰涅盘，浴火重生。”沧月进入忘我境界，化为血凤，重生了。涅盘重生,魔挡神惊，凤凰临天, 万邪避走！

陆云进入了血雾之中，遇到了一个鬼脸，追问其沧月下落。并且和鬼脸谈了条件，鬼脸告诉陆云沧月的下落和借九幽之道让他们回去人间。带陆云去了个雄伟的城池，九幽最神秘的地方.......

剑无尘灭了瑶池、杀了天剑客之后被正邪两道追杀，后来碰到南海神龙寒玉阳的师兄楚怀阳，楚怀阳答应在剑无尘帮助他杀了南海神龙寒玉阳夺得南海、统一海域之后他就相助剑无尘称霸人间。交易达成之后，剑无尘便随着楚怀阳前往海域，密谋夺回南海。

为帮助绿莹夺回东海,陆云带三女前往海域,与西海高手一战。期间，陆云大战西海狂龙柳天华，以绝强的实力将其消灭。与此同时，虚无界高手凌天带着叶心仪等人来到了海域，秘密寻找天威令。 陆云前往天邪岭找寻七邪天君，欲从他口中找出天地门所在，不料，却遇上凌天等人，同时还察觉到七邪天君一个隐藏了三千年的秘密......

### 第十二卷 天地无极

最终的 BOSS 为地阴天煞合体，巫神被陆云所灭，并且也知道了上古仙人生存空间的秘密。通过先祖的帮助，一举突破了天地无极的至高无上的境界——随心所欲，在陆云的内心之中那是一种难以形容的感觉，并且掌握了灭神剑的真正秘密，也得到了万灭祖的传承成为了万灭徒。

陆云重返人间，在他的带领消灭了邪恶，最后一战对阵地阴天煞，此时的陆云强盛之极，无耐此时的地阴天煞合体后力量也强盛之极。陆云与合体后的地阴天煞进行了最后的决战，手持七彩神剑，情景回到了天龙灵脉那石棺上的对战图中，最后陆云灭掉了地阴天煞。

结尾陆云带着三女回到西蜀父母身边，隐居山林。传说中，逆天子，万灭徒，相逢日，七界无，得到的认证。太阴蔽日 20 年后天下归一，许多恩怨纠缠到此得到了一个了结......

## 七界势力：

### 一、天之三界

#### （一）九天虚无界：

1、虚无天尊——虚无界天的创始人，于 3000 年前创立了九天虚无界，被陆云百世先祖封印。

2、紫拙——飞升之前是仙剑门奇才，370 年前飞升九天。在虚无幻壁中看到了缘灭杀掉火云等一些当年的事情，从而对九天虚无界的存在产生了怀疑。

3、白光——九天虚无界的首席护法，1700 年前飞升九天，白如霜的曾祖父，修真世家白家第 13 代子孙中最杰出的天才，当年九天虚无界参与和妖皇裂天决战的两人之一，曾经利用白如霜胁迫妖皇从而导致妖皇被封印在幻兽洞天 1200 多年，自己也因此在心中留下了阴影而导致修为停滞了 300 年的时间。

4、云虚上人——当年九天虚无界参与和妖皇裂天决战的两人之一，亡于张傲雪之手。

5、凌天——天剑院创始人，两千多年前少年凌天一个人仗剑路过贺兰山，听闻附近有吃人的妖魔出没，已经残害了无数百姓，他一怒之下，仗剑入山，寻找那吃人妖魔。临死之际被五彩大鹏所救，并与其一起杀死了那妖魔，后在太玄山上开宗立派，成立了天剑院。从此，天剑院一派出现。慢慢的经过了几百年，就渐渐壮大起来。后来，据说天剑院弟子亲眼看见凌天白日飞升，羽化成仙。他的成仙，为天剑院的发展，起到了一定的影响作用，为后世的发展，奠定了基础。

6、天剑客 慕容剑秋——李长春的师傅，在担任掌门时使天剑院名扬天下，500 年前因为师祖凌天在九重天劫上作了手脚才得以飞升九天。五百年前，一个叫剑秋的少年，无意中被天剑院当时的掌门人，从土匪手中救起，并带回了天剑院。从此，那个名叫剑秋的少年，是他，改变的天剑院。他的出现，就像一道耀眼的流星，瞬间打破了修真界的平衡。十年小成，三十年时间他就修炼到了不灭之境界。百岁之年他就进入了归仙之至高无上境界，成为当时修真界里的一个传奇。从那时起，天剑院在他的领导下，一举成为修真界六院之一，并在短短三十年时间里，一跃成为六院之首，从此风云天下，名震修真界。此后，天剑院在他的大力发展下，一直遥遥领先，稳居修真界第一门派的宝座。而剑秋也因为修为高深，被人尊称为天剑客，于两百多年前飞升得道。他的飞升，为天剑院再添了一份威严，从此天剑院位居修真第一门派之宝座，无人能撼！亡于剑无尘之手。

7、玄丹羽士——天机神殿三人之一，一直待在天机神殿里为九天虚无界演算未来。

8、道一 ——天机神殿三人之二，一直在天机神殿里演算未来。

9、长风——天机神殿三人之三，一直在天机神殿里演算未来。

10、缘灭——即陆云的怪人师傅，九天虚无界消失的三人之一，昔日九天虚无界中修为最高之人，其实力还在虚无天尊之上。精通佛道儒魔鬼五派的法诀，修炼仅仅两个甲子就于 300 年前飞升九天虚无界，在九天虚无界仅仅只待了不到三年的时间就重回人间，从此杳无音信，在其离开之前曾经去过虚无幻壁。缘灭就像一个不败的神话，即使延续到下一代，他也一样孤傲天下。

11、火云——九天虚无界消失的三人之一，500 年前飞升九天，表面上是死在一个小水潭里，其实是下界找到缘灭时两人动手被缘灭所杀，300 年来虚无界天一直不曾发现。星辉被火云所灭的情景被缘灭看到，缘灭痛斥火云手段卑鄙，因火云一直不服缘灭，故双方出手，缘灭的修为之强大，令火云感到惊讶和恐惧，再加上他身受重伤，被缘灭歼灭，三个元神被消灭两个，念在相识一场，缘灭没有下杀手，放他一缕元神逃脱。火云侥幸逃脱的一缕元神，因为实力虚弱不能返回九天只好在人间游荡，运气又实在太差，竟然被一个落魄的道士封印在一个玉佩里欺瞒百姓来换酒钱。两百年后这个玉佩被一个落魄书生所得，这个书生就是剑无尘的父亲，剑无尘父亲从小就把玉佩挂在剑无尘的脖子上，后来剑无尘父母遇到强盗双双被杀，仅余剑无尘被天剑院君不悔所救，剑无尘的修为能够一路精进和脖子上的玉佩有着密切的关系。事隔多年以后，火云的元神已经潜入了剑无尘的体内，潜移默化地影响着剑无尘的性格与发展方向，因为火云先天属火，这就使得剑无尘的性格特别容易冲动，再加上天剑客不明就里又传授其紫华吞日大法，更是火上浇油。陆云和剑无尘之间的较量成为缘灭和火云之间的较量在两百多年后的延续。

12、星辉——九天虚无界消失的三人之一，500 年前飞升九天。缘灭在虚无幻壁上看到的情景星辉也看到了，缘灭走后星辉也走了。但是星辉运气不好，被火云碰上，大战之下，星辉不敌，元神逃走，身体被灭，火云亦被重伤。

#### （二）云之法界：

1、云界天尊——住在天王塔幻化的无极神殿，亡于陆云之手。

2、雷天——违反云之法界规定被困于云之法界禁地，

3、慧心和尚——五百年前进入云之法界，乃是云之法界西天门镇守之人，位列四天将之一，亡于陆云之手。

4、玄月无双——实则为云之法界五位高手总称，双字指的两个人，玄字指玄极阴叟，其他人暂不知，曾五人联合使用“连心灭神”之术于西方神殿中攻击陆云，亡于陆云之手。

5、离火神君——镇守离火神殿，亡于陆云之手。

6、玉笛青歌——镇守坎水神殿，亡于陆云之手。

7、神笔画魂——亡于陆云之手。

8、一尘仙姑——镇守坤和神殿，亡于陆云之手。

9、阴阳颠叟——亡于陆云之手。

10、飞龙真人——镇守东方神殿，亡于陆云之手。

11、霸剑王侯——镇守西方神殿，亡于陆云之手。

12、彩凤仙子——镇守南方神殿，出自凤凰书院，是掌教玉无双的师傅，曾经与天剑客和欧阳云天有着纠缠不清的感情，后随欧阳云天归隐。

13、风雷真君

14、玄木大师

15、慧觉神尼

16、天灯大师

17、乙木真君

18、阳极老道——镇守乾元神殿，亡于陆云之手。

19、刀尊熊烈

20、剑尊

21、东绝旋风羽士

22、西绝

23、南绝

24、北绝黑石天君

#### （三）天之都：

1、灵尊

2、百灵

3、啸月天狼

4、龟灵尊者

5、火灵神猿

6、三目灵羊

（共 42 位高手，灵尊等 5 位地灵，百灵等 37 位天灵，9 位天灵被地阴邪灵所杀，7 位天灵逃走，其余天灵和地灵分散人间）

### 二、五派六院：

#### （一）五派

1、仙剑门：掌教玄心剑尊，位于仙霞岭，派出战心尊者加入三派联盟，太阴蔽日后全派离开仙霞岭避世不出。

2、万佛宗：宗主慧一，位于万佛洞天，派出金刚圣佛加入三派联盟，派出寂灭禅主协助正道联盟，太阴蔽日后心佛出世，传宗主之位于慧一，万佛宗全派避世不出。

3、无为道派：掌教天浩道长，位于天宇山，派出天苍道长加入三派联盟，派出天宿道长协助正道联盟，太阴蔽日后派天钟道长前往天宇山。

4、魔神宗：宗主白云天曾经化身云华混迹正道联盟查找通灵鸟下落，派出四大长老行走人间。

5、天魔教：教主欧阳云天，高手有魔金尊者、枯木尊者、黑水尊者、怒火尊者、百变魔童、百变仙子等。

#### （二）六院

1、天剑院：掌教柳星魂，位于太玄山（天剑院毁于鬼域阴尸鬼王之手）。

2、菩提学院：掌教法果大师，位于九华山（菩提学院毁于天煞、魔陀玄宿、魔域魔幻尊主与江南才子之手）。

3、道园：掌教无妄，位于天苍山（道园毁于妖域黑煞虎王）。

4、凤凰书院：掌教玉无双，位于凤凰山（凤凰书院毁于魔域黑暗界）。

5、儒园：掌教浩云居士，位于洛阳城（儒园毁于龙魔战线）。

6、易园：掌教玄玉真人，位于西蜀秦川（易园因为鸣萧阁主诡计而毁于鬼域阴尸鬼王与魔域黑暗界）。易园弟子均修炼“易天十二诀”。易园的四院分为乾坤阴阳四院，乾院弟子修炼“斩龙剑决”，坤院弟子（均为女性弟子）修炼“凤舞九天”，阴院弟子修炼“斩妖灭魔剑”，阳院弟子修炼“烈火天罡剑诀”。

### 三、域之三界

1、鬼域：被煞血阎罗统一，起初扎根阴山，灭了魔域血界和龙魔战线后又扎根十岭峰，在惊天之战引发太阴蔽日的当天鬼域几乎全军覆没。

2、魔域：被魔天尊主统一后进军人间扎根阴魔岭，在陆云硬闯正道联盟总坛之时占领华山。太阴蔽日时刻万魔之王复苏占据魔天尊主身体，万魔之王还是败在了妖皇裂天手下，华山又被妖域所占领。

3、妖域：被妖皇裂天统一，太阴蔽日后进军人间击败魔域占领华山，高手主要有水麒麟玄夜、玄阴女白如霜、三眼龙狼、黑煞虎王、赤熊、紫风、灵风等。

### 四、四大隐派、四大绝地与五大洞天

#### （一）四大隐世门派

1、鸣萧阁（被陆云所灭，鸣萧阁主元神逃脱后给陆云带来了无穷灾难）

2、屠龙门：派出屠天行走人间，加入了除魔联盟

3、月神殿：派出殷红袖行走人间，加入了除魔联盟

4、天残宗（天残老祖现身人间寻找天威令，被陆云所杀）

#### （二）四大绝地

1、庐山不归路：宗主无人座行走人间

2、苍山血河：扬天复活后进入南疆寻找巫神

3、西域不夜城：北风和扬天一起前往南疆寻找巫神

4、南海琉璃宫：宫主寒玉阳

#### （三）五大洞天

1、万灭古洞：陆云的灭神剑、灭魂刀是其镇山之宝，陆云就是万灭徒。

2、幻兽洞天：妖域出口，陆云习得妖域百兽凌天和太乙不灭心法。

3、神魔洞天：陆云的乾坤玉壁是其镇山之宝。

4、九幽玄冥洞府：传说中的冥界入口，千幻鬼魈就是神秘的九幽令主。

5、炼魂洞天：派出炼魂四使行走人间，炼魂四使的老大金炼被无人座所杀。

### 五、其他门派

1、天地门：天地间最神秘的修真仙派，占据九大灵脉中排名第一位的天地灵脉

2、天外洞天：传说在雪域之巅，占据九大灵脉中排名第二位的天星灵脉，忘尘就是天外洞天的传人，曾经赠与陆云一枚神秘珠子。

3、火焰山：天火老祖是参与封印妖皇裂天的六人之一，焚天加入了除魔联盟。

4、天禽仙宗：九头蛇死于妖皇的烈日龙枪之下。

5、玄风门：总部在十万大山，在惊天大战引发太阴蔽日以后瓦解，无心被剑无尘用后羿神弓所杀。加盟的有南疆七十二寨、天盅门和南荒莽龙九缺老怪等。门主无心就是李玄风是被巫族利用开启太阴，解封巫神的。

6、海域：东海、西海、南海、北海以及黑海、红海、死海。在前四海中西海的实力最强，南海次之。而在后三海中死海最神秘,是天地门的入口。

### 六、修真境界

筑基，祭符，驭物，炼器，元化，聚灵，元婴，还虚，不灭，归仙， 地仙，玄真，天仙，灵虚，金仙。

### 七界神器：

二十四件神器：（此处二十四件神器并不代表大罗诸天二十四大神器）

1.开天斧 —— 只是提过却并未出现，早已消失。（在后传大结局被用来封印黑暗之主）

2.后羿弓 —— 剑无尘。（后被陆云斩断）

3.九天玄琴 —— 天之都镇界之宝，百灵。

4.血河图 —— 血煞之气最重，剑无尘。

5.定天神针 —— 百灵，是东海的镇宫之宝，后来百灵归还东海。

6.玉玲珑 —— 九天虚无界镇界之宝，虚无天尊。

7.天王塔 —— 云之法界镇界之宝，云界天尊。在云之法界被陆云所毁。

8.天后玲 —— 玄灵之气最强，陈玉鸾。

9.魔王甲 —— 魔域镇界之宝，魔天尊主。魔天尊主死后被除魔联盟所得。

10.阎王令 —— 鬼域镇界之宝，煞血阎罗。

11.玄天神剑 —— 神兵谱排名第三，后来被陆云毁了。

12.聚灵葫 —— 李长河。

13.天灵神剑 —— 神兵谱排名第五，剑无尘。（后被陆云夺去剑灵）

14.血玉玲珑塔 —— 剑无尘。

15.紫影神剑 —— 张傲雪。

16.啸月神剑 —— 沧月。

17.通灵鸟 —— 玄灵异物之首，叶心仪，后交给剑无尘参悟。（后被白云天所盗走，后于燃灯古寺失去踪迹）

18.破神枪 —— 传说之物。

19.乾坤袋 —— 陆云。（在鬼域丢失）

20.易天尺 —— 玄玉真人。移天尺 —— 林云枫。

21.玄天镜 —— （被陆云所毁）

22.玄天鉴 —— 欧阳云天 。

23.观天如意镜 —— 陆云。

24.瑶池玉令 —— 瑶池镇派之宝，叶心仪。

无排名：残情剑（轩辕剑）——玉心

### 五大邪兵：

1、至霸之器烈日龙枪 —— 妖皇裂天

2、至邪之器天邪刃 —— 天绝邪神朱喜

3、至煞之器血煞战斧 —— 煞血阎罗

4、至魔之器万魔刀 —— 魔天尊主

5、至毒之器噬心剑 —— 江南才子

### 三大邪凶兵器：

1、万魔之刀 —— 魔天尊主

2、天邪魔魂刀 —— 魔刀流星

3、残魂碎心刃（九幽不灭令） —— 地阴邪灵（阴帝）

### 海域至宝：

1、东海定天神针 ——绿莹

2、南海七彩琉璃剑 —— 南海神龙寒玉阳

3、北海定海神珠 —— 北海龙王

4、西海锁龙鼎 ——海女，海梦瑶

5、红海天血旗 ——血影王者

七海之中有八大神器，只要找到其中的一半，就有可能解开海神殿之谜，找到传说中的海神殿

### 其他：

1、破苍 —— 陆云，灭魂刀和灭魂剑融合

2、斩风剑 —— 林云枫

3、天威令 ——天地门主

4、七海龙珠 ——海女

## 经典语录：

1.述不清，道不明，世间最烦是感情！见着怨，不见念，最难割舍最难断，是缘是孽，如何分辨？

2.仙佛道魔五派齐，妖灵鬼怪六院聚。

3.乾坤万物，阴阳天地，三界五行，惟我号令。阴阳法剑，灭鬼斩仙！残、裂、破、灭！

4.魂已断，曲空传，人已远，清目血泪含，坠红颜！

5.如此星辰如此月，结伴携手月下行。

6.夜月斩，夜月斩，太玄山上，黄河之畔。得之无意间，几许回忆在心田。

7.太玄山，天地间，修真几许为神仙？少年心，贪尘缘，狂剑纵横为红颜！

9.太玄山上，奇缘洞天，玄天之镜，一切尽显。缘也命也，各有机缘，神镜之中，生死各半！

10.玄天之镜，万物皆显，残魂缺魄，是为逆天；玄天镜内，玄天神剑，残缺尽毁，不容逆天。

11.仙道无凭，修真无期，尘世万象，人心不齐。

12.何为天，何为地，情难了，事难断。

13.心若无痕，何来泪滴？过去的就让他去吧，我们还有将来。

14.阴阳之气，天地之母，幻化之灵，为我所用；破云裂霄，逐日灭龙，神箭所至，万物齐诛！

15.万灭斩，天地旋，九州十地断尘缘。苍穹灭，乾坤残，千秋万世恨连连。

16.通灵之物，非祥即邪，神兵利器，杀人害己，佛魔由心，造化由意，生死之间，存乎一心。

17.涅盘重生，魔挡神惊，凤凰临天，万邪避走！

18.何为情，何为爱，艰难险阻，荣辱同在。生与死，恨与爱，一线相隔，两心长在！

19.少年心，为红颜，怒斩天，永不返。天涯海角，你我心间。

20.百世轮回，千世转变，沧海桑田，我心不变。

21.朦胧月下佳人舞，银光如水发如风，我问苍天为何笑，月光影里双影重。

22.清风明月相伴，佳人玉手相牵，天涯海角走遍，两心永远不变。

23.少年志，傲凌云，孤剑映月万里明；执玉手，心如一，三间七界任我行。

24.终此一生，此情不灭！三间七界，两心相依。

25.何为情，何为爱，艰难险阻，荣辱同在。生与死，恨与爱，一线相隔，两心长在。

26.执子之手，七界同游，三生永世，此情长留。

27.苍穹天地，九天玄引，天都之宝，唯我号令！众生疾苦，玄音普济，众生皆迷，玄音清心。

28.少年心，寂寞行，壮志凌云傲天地！沧桑路，痴女心，一世柔肠，几多回首，仍难离！笑山河，松长青，观风月，梦几许。长剑纵横，笑傲山林，何人问，英雄落泪，可为情？

29.曾经的往事，化作蝴蝶，飞舞在那逝去的梦里，显得格外美丽。今日的相聚，像是一道霞光，一闪而逝，让人来不及细细体会。明天的期盼，宛如云海缥缈，是梦是幻，是真是假，谁能看清？人生就像一段风景，五彩缤纷黑白分明，既有耀眼的璀璨光辉，又有平淡的朴实无华。两者相辅相成交融合一，这就组成了一副完整的风景，也是一段完整的人生。过去的，就留给我们去回忆，此刻我们要好好珍惜，将来的，需要我们去努力。只有不停的追求，人生才会更加充实更加美丽。

30.西蜀少年志凌云，长剑横空傲天地。问我一生何所求，江山美人尽在手！放高歌，笑清平，乾坤浩瀚任我行。斩神魔，劈鬼厉，天地无极我独有，谁人不低头！ 远看明镜一盏，近看古井一潭，是非胜负难定，回首唯有遗憾！

31.不管时光如何转变，这一生一世你的身影永远印在我心头，即使天地倒转，那份挚爱之情，也永世不移。去年今日此门中，人面桃花相映红。

32.或许当我忘了自己是谁的时候，我就会把你忘记了！

33.来匆匆，去匆匆，相逢少，离别苦；待到明日重聚首，万般情绪皆与当日同，只是再从头 ！

34.叹年少几许痴迷，为了爱受尽别离，笑天下谁知我意，问孤独几时分离 ？

35.爱是一种关怀，爱是一种信念，爱是让我一想起你就会欢笑，一离开你就会挂牵。爱是什么，爱是一种心灵之间的联系，无影无形却奇妙无比，谁也无法理得清，剪得断。爱是一种奉献，一种可以生死相许，至死不渝的信念。

36.爱是一只锋利无比的箭，总是在你万分小心，千般防御的情况下，轻易就射入你的心田。

37.是谁在千山之外呼唤，是谁在云天之间呐喊？是谁在生死离别中回首过去，是谁在魂飞魄散时执念不散？

38.你一生的梦碎了，因我而碎了，我一生的情断了，因你而断的。你一生的荣耀去了，我今生的心也死了。如此，就让我们在下一世，下下世，甚至永生永世中再续那段未完的梦吧。今生你恨吧，来生我会百倍的回报。记住了，即使千年也不能遗忘。

39.一尘土，万千骨，由来相思催人苦。玲珑心，寒冰铸，只为淡漠无情物。可怜岁月，美梦虚度，无尽沧桑无尽路，梦醒来时人何处？

40.夜月斩，夜月缘，巧遇习得，转眼云烟。梦醒处，来时路，夜月如水，尘缘如梦。

41.细想来时路，蜜语共婵娟；可怜当时月，无语寄缠绵。

42.月圆月圆，你我相连，月缺月缺，你我相约！

43.天若有情天亦老，月若无恨月常圆。

44.玉符现，天地乱，虚无出，七界哭。逆天子，万灭徒，相逢日，七界无。

45.一念因果，无分对错。天心似雾，何必执着？

## 七界传说正传十大终极大招：

1.万灭斩

万灭古洞终极绝学，天地无极达到“随心所欲”境界亦可解封，九州风起，山河色变；无尽毁灭之力的绝杀气焰破天而现，其斩下落之际消失五次，每次威力增加十倍，当万倍力量下来七彩色变为漆黑，最终死神陨落于此招。

万灭斩，天地旋，九州十地断尘缘。苍穹灭，乾坤残，千秋万世恨连连！

2.灭绝天地

死神终极大招，聚集仇恨，怨毒，邪煞之力，夹着吞噬，消融之邪恶力量，融合四位一体组合一击，化为一股万恶之力，紧随光刃而下，发出阴毒而残酷的灭世一击，九天之上对决陆云施展，开始占据上风，最终含恨结束了悲惨的一生。

天地同坠，死神临天，四位一体，灭绝天地！

3.千重斩

斩龙仙子无上绝学，在两仪空间传给张傲雪，蕴含八卦玄理，夹山河以灭苍穹之力，一斩威力胜过一斩直到千斩，百倍力量下来，金仙以下几乎无人可挡，败地阴，斩云虚，灭玄冥。

千重斩，鬼神残，汇天之力，万剑灭缘！

4.九转天杀斩

绝世天煞终极绝学，聚集无穷煞气、杀气、邪气而成，历经九转九九八十一朵黑色玫瑰而成的璀璨绝杀一斩，无坚不摧，普天之下，罕逢敌手。

屠神灭仙，唯我不败，九转天杀，无坚不摧！

5.九龙烈日

妖皇终极大招，龙枪离体，九龙环绕，枪指苍穹，枪身高速旋转，引动四方灵气收拢，汇聚璀璨光柱，幻化九道神龙，围绕龙枪盘旋，九龙戏珠，化为至强一击。

浩瀚乾坤，我主天地，龙枪所至，万物齐诛！

6.神灭斩

灭神剑的终极绝学，需配合灭神剑亦可施展，化为一道七彩光柱飞射九天，化做无数的伞状光环。光柱转动，朝外飞射出数不尽的七彩法剑，充满神圣、威严、强悍、毁灭之力，任何异物遇上，无不被其毁灭。

灭神剑，神灭斩，仙佛屠，鬼神残！

7.巫神之箭

巫神绝技，集邪恶、诡异、诅咒、黑暗、阴毒之力汇聚而成的至阴、至邪、至毒一箭，其威力足以和至阳至刚的后羿神弓一较高低。

苍茫大地，我主天下，阴邪狡诈，巫神之箭！

8.空灭斩

青红二剑化为青龙火凤，将整个太极八卦之力吸入手心，双掌劈落而化为一股破天之力，形成一道幽蓝色的光刃，夹山河以灭苍穹之力化为至强一击，不敌神灭斩，云尊托大陨落。

青红之剑，合二为一，一刀两断，绝灭苍穹！

9.天剑之极

天剑九决隐藏至强剑招，需天仙修为亦可施展，九道幻影施展剑诀，彼此汇聚归一，形成五彩剑环，融合一体，发出一道透明的光焰，直射而下。

天剑之极，九诀归一，化为一念，无所抗拒！

10.刀焚万物

传说为楚云所创共计十招，陆离流传七招，号称三不破外，可破世间一切法诀。

四周气流震动，百丈之内空间扭曲，无穷无尽的炙烈刀芒如燃烧的火焰，充斥在天地间至强至霸的刀意是要吞噬一切，时而化为一头旱魅，时而变成一道光刃，发动毁灭一刀。

## 陆云绝招

1、 万灭斩

万灭古洞终极绝学，天地无极达到“随心所欲”境界可以破释，有着万法灭绝之力，惊天动地，其斩下落之际消失四次，每次威力增加十倍，当万倍力量下来七彩色变为漆黑，最终死神陨落于此招。

万灭斩，天地旋，九州十地断尘缘。苍穹灭，乾坤残，千秋万世恨连连。

道家：太玄裂天道

佛家：心禅不灭诀、大修罗眼、心剑无痕

儒家：浩然天罡

魔宗：心欲无痕、心欲魔眼

鬼宗：化魂大法(修炼到了传说中，从来没有人修炼成功的‘王甲重生’之至高境界)

妖法：百兽凌天（自悟）

自悟：意念神波法诀

天地无极法诀（祖先亲传）

易园法决：易天十二诀

易园剑诀：烈火天罡剑诀

易园阳院珍宝：五雷正天诀（又叫：雷神诀）

空间跳跃（啸月天狼亲传）

自悟：夜月斩（和张傲雪一起）

自悟：九转无极

自悟：虚无空痕法诀

自悟：灭神诀

太乙不灭心法（妖皇裂天亲传）

自悟：幻影分身真诀（正邪法决合一而来）

自创：海心诀

万灭古洞绝学：神灭斩（灭神剑的终极绝学）、万灭斩（万灭古洞终极绝学）

天地无极、太乙不灭法诀、太虚法诀、万灭斩、神灭斩、灭魂刀。在小说《七界传说》中，陆云的推演功法诀顺序是天地无极、太乙不灭法诀、太虚法诀、万灭斩、神灭斩、灭魂刀。

天绝，即七斩七绝。这七种斩法被奉为至高无上的武学秘籍，每一种都蕴含着独特的力量和神秘的传说。

第一斩，刀锋冷，怒斩千军。这招是以冷冽的刀锋，怒斩敌军，犹如寒冰破冰。

第二斩，光影寒，雪照千山。此招利用光影的变化，仿佛雪中之光照亮千山，给人以震撼。

第三斩，赤血冲，地煞劈星。赤血冲出，如同地煞之气劈开星辰，气势磅礴。

第四斩，破杀道，石破天惊。破杀之道，犹如石破天惊，破坏一切阻挡的力量。

第五斩，朱雀鸣，炼狱火海。朱雀鸣叫，如同炼狱中的火海，烧灼一切。

第六斩，鬼魂索，天定三魂。这招如同鬼魂索命，牵引三魂，令人闻风丧胆。

第七斩，天绝出，刀焚万物。天绝之出，刀光如火，焚烧万物，威力惊人。

这些斩法的威力和技巧，都是经过无数武者探索和修炼而得，每一种都蕴含着深厚的文化底蕴和武学精髓。

每一招都需武者深入体悟，将力量和意志融入其中，方能发挥出最大的威力。

这些斩法不仅是一套武术技巧，更是一种精神的象征，是武者追求极致力量和不朽传说的体现。

## 陆云法诀：

1、天地无极（5）、万元归一（6）、无限延伸（7）、天地同春（8）、所向无匹（9）、随心所欲

2、九转无极：一转身、二转体、三转形、四转精、五转意、六转气、七转魂、八转神、九转命

3、灭神剑诀 4、灭魂刀法 5、灭神诀（得自残神庙灭神殿）6、意念神波（自创）7、儒家浩然天罡 8、道家太玄裂天道 9、佛宗心剑无痕 10、魔宗心欲无痕 11、鬼宗化魂大法 12、夜月斩（得自太玄山黄河之畔）13、空间跳跃（啸天所授）14、虚无空痕（自创）15、百兽凌天（学自妖域）16、太乙不灭心法（学自妖皇）17、五雷正天诀（雷神诀）

## 易园法诀：

1、易天十二诀：（1）、易天六法（2）、移天六诀（5）移神换魄（6）移天换月

2、斩龙剑诀（易园乾院）3、裂山诀（易园乾院）4、凤舞九天（易园坤院）5、分云诀（易园坤院）6、斩妖灭魔剑（易园阴院）7、易天震魂诀（易园阴院）8、泣血还魂大法（易园阴院）9、烈火天罡剑诀（易园阳院）10、五雷正天诀（易园阳院）

## 儒家法诀

1、浩然天罡

2、浩然正气（1）、浩然山河（2）、丹心照日（3）、浩气长存

## 道家法诀

1、飞仙诀（仙剑门）

2、天剑九诀（天剑院）天剑九诀：（1）、临尘诀（5）、穿天诀（6）、翻天诀（7）、破天诀（8）、斩天诀（9）、灭天诀

3、聚天灵诀（道园封印了 3000 年，被无妄所得）

4、玉清剑诀（道园）

5、玉清三法剑（道园）

6、凤凰涅磐（凤凰书院）

## 佛门法诀

1、大修罗眼 2、心剑无痕 3、佛光普照 4.天龙禅唱（万佛宗） 5.无相般若（菩提学院）

九天虚无界法诀：

1.虚无天尊 2.仙剑九元（紫拙）3.虎啸风云诀（云虚上人）4.（白光）5.火云诀（火云）6，天剑九诀（凌天）7.天剑九诀（天剑客）8.道一 9.长风 10.玄丹羽士 11.（缘灭）12.星辰诀（星辉）

## 魔域法诀：

1、魔灭其心 2、心欲无痕 3、魔影千幻 4、天魔九变,魔刀屠神（魔天尊主）5、心欲魔眼 6、浑沌魔脑（黑暗尊主）7、血影无极（血界尊主）8..魔云天风（魔幻尊主）

## 鬼域法诀：

1、血斧开天,亡魂血界（煞血阎罗）2、九转无极（幽灵鬼尊）3、化魂大法 4.双面邪术（无间鬼煞）

## 妖域法诀：

1、太乙不灭心法 2、百兽凌天

其他法诀：1、洞庭李铁拐的黑煞术 2、巫族九幽摄魂术 3、无心的暗影流光 4、归无道长的风云百变身法 5、剑无尘的紫华吞日 6、陈玉鸾的残神诀 7、陈玉鸾的碧波烟霞 8、天穆风的天幻邪云 9、林云枫的阴阳法诀 10、朱喜的天绝斩法 11、屠天的屠龙斩 12、司徒晨风的五行剑法 13、天残宗的天煞阴阳奇术 14、天残宗的阴阳吸髓大法 15、天残宗的残天缺地法诀 16、林云枫的九幽凝魂大法 17.九转魔心，魔心佛印，佛心无相（魔陀玄宿）18.九幽晶焰(焚天)

## 人物

### 妖皇裂天

境界：凌虚后期

法诀：太乙不灭法诀，裂日枪法

法宝：裂日龙枪

天地孕育而生，七彩缭绕的天之子，生在妖域故叫妖皇，霸道威严，也是个重情重义之人，一生所爱白如霜，第二世也是白如霜，本来千年以前独战六界高手，差点一统七界，结果让逆天子搅和了，这个气啊，还被封印了，再重临人间，早已物是人非，太阴之劫后天之子真灵觉醒修成金仙。

### 天煞厉魄

境界：凌虚后期

法宝：绝灭天刀，万兽魔珠

煞气惊天，所向披靡，被封印在菩提学院的万兽魔珠里，因为正邪高手争夺，附体在黄天身上出世，起源于五色天域，所到之处，生灵涂炭，翅膀一扇，妖域几千大军顿时领了盒饭，最后去虚无界应劫

### 地阴邪灵

境界：凌虚后期

法诀：九幽千邪摄魂奇术

法宝：残魂碎心刃，九幽不灭令

阴邪诡异，还自称阴帝，是在鸣萧阁一池子里，借助霹雳雷豹出世的，那小眼神是摄人心魄啊，还要收天魔教主当小弟，还去海域折腾一趟，一刀秒海域巨兽，这拔刀斩賊溜，看似阴柔，实则霸道啊，跟天煞一样属悲剧人物，被异界之主骗到人间的，最后去虚无界应劫。

### 巫神

境界：凌虚中后期

法诀：巫神之箭，幽冥邪界

巫神源于黑巫一族的传说，很久以前有对兄妹，为了让族人不在受天灾猛兽的伤害，来到愿池许下愿望，从此获取了九幽之力，兄妹自此永不相见，两位一体，现身人间那一刻啊，四方的强横气息就有他一个。宿敌是凌天，因为被其用封神符封印，反正一出来折腾好多事，给白如霜种下诅咒，白光也被杀害了，精于算计，能掐会算，最后把自己算进去了，虚无界和陆云一战用了绝命一击，自己过往人生的经历化成的力量，人最怕回忆，唯有向前看才有未来。

### 缘灭

境界：凌虚后期

法门：佛魔鬼道儒

陆云的怪人师傅，牛逼克拉斯的存在，普天之下罕逢敌手，精通五派法诀，年纪轻轻就飞升九天虚无界了，后来从虚无幻壁看破虚无尊主的小九九，就去自在四方了。人厉害脾气好很少出手，因为爱情没收住劲把火云肉身毁了，也曾为了天下苍生跟傲天君王干一架，后来出来是把碧云救走了，最后在一神秘之地守护时空隧道。

### 虚无尊主

境界：凌虚后期

法诀：虚无天光，灭神三式

九天虚无界的创始人，号称七界无敌，然后小离子看不下去了把他封印了，悲催，曾与地阴天煞一战不分胜负，虚无界毁灭后逃脱，后又创立九虚一脉对付陆云，整不了老的整小的，终被海梦瑶秒了，结束了灿烂又无奈的一生。其实老虚是个三观挺正的人，发现异界然后创造虚无界守住出口，又创造了虚无一脉等诸多法诀，很有创造力，可惜只能成为陆云成长的助缘，难逃宿命。

仙佛道魔五派并立，妖灵鬼怪六院汇聚。乾坤万物，阴阳天地，三界五行，唯我号令。阴阳法剑，斩鬼灭仙！残、裂、破、灭！——林云枫

魂已断，曲空传，人已远，清目血泪含，坠红颜！——夜雨

如此星辰如此月，结伴携手月下行。——陆云

夜月斩，夜月斩，太玄山上，黄河之畔。得之无意间，几许回忆在心田。——傲雪

太玄山，天地间，修真几许为为神仙？少年心，贪尘缘，狂剑纵横为红颜！——陆云

夜月斩，夜月缘，巧遇习得，转眼云烟。梦醒处，来时路，夜月如水，尘缘如梦。——傲雪

太玄山上，奇缘洞天，玄天之镜，一切尽显。缘也命也，各有机缘，神镜之中，生死各半！——玄天镜

玄天之镜，万物皆显，残魂缺魄，是为逆天；玄天镜内，玄天神剑，残缺尽毁，不容逆天。——玄天镜

仙道无凭，修真无期，尘世万象，人心不齐。——陆云

心若无痕,何来泪滴?过去的就让他去吧,我们还有将来。——陆云

阴阳之气，天地之母，幻化之灵，为我所用；破云裂霄，逐日灭龙，神箭所至，万物齐诛！——后羿神弓

## 五大邪器

（传说中的五样至邪至煞至凶之器，一直流传在域之三界。）

1、烈日龙枪——至霸之器——妖皇裂天

2、万魔之刀——至凶之器——魔天尊主

3、血煞战斧——至煞之器——煞血阎罗

4、天邪刃——至邪之器——天绝邪神朱喜

5、噬心剑——至毒之器——江南才子

## 三大邪凶兵器

1、万魔之刀——魔天尊主

2、天邪魔魂刀——魔刀流星

3、残魂碎心刃——地阴邪灵（阴帝）
