---
title: '愿你的青春 不负梦想'
date: '2025-06-28'
description: '有人爱 有事做 有所期待'
tags: ['散文']
author: '俞敏洪'
cover: 'https://chemingqiang.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com/bag_1/%E4%B8%8D%E8%B4%9F%E6%A2%A6%E6%83%B3.jpeg'
---

# 愿你的青春 不负梦想

</br>

> 不要为了避免危险而变成胆小鬼，一定要做有一定把握的但有点冒险的事情，这是成就事业的最好方法。

</br>

青春其实跟三个“想”有关，叫梦想、理想和思想。当能坚持自己的理想，追逐自己的梦想，并且探索自己的独立的思想的时候，青春就已经开始了。

</br>

青春给了我们八个字——<b>拥有热情，相信未来</b>。

</br>

青春与你的未来是否有力相关。青春的生命在于你总是能够接受新的思想、新的碰撞，并且有新的未来。当你拥有未来的时候，你的青春就会永远存在。

</br>

努力 正确的努力

</br>

**相信未来，热爱生命。要相信自己，相信只要不断努力，未来就一定会比今天更好。**

</br>

你要想获得成功，有三大要素：第一是意愿，第二是能力，第三是资源。

</br>

## 坚持梦想 不忘初心

</br>

### 拥抱生活

</br>

要永远拥抱生活，我之所以能有现在的从容的心理状态，就是因为我在看到了这个世界黑暗的一面以后，依然在等待着每天的阳光出现。

</br>

### 制造感动

</br>

所谓制造感动，就是你做了那件事情，回头看，你自己都感动得想要掉泪。能让你掉泪的日子一定不是平凡的日子。生命不付诸努力，是没有辉煌的顶点的。

其实生命非常平淡，如果一个人没有主动创造生命奇迹的话，奇迹自然不会主动来到他身边。

</br>

### 一定不忘记学习

</br>

我有这样一个信念，一件事情除非不做，一旦做了，一定要想办法把它做到第一，这便是优秀精神。如果实在不能做到第一，也要做到第二。

</br>

### 永远保持独立思考 思想判断

</br>

这个世界上并不是所有主流的东西都是正确的。

事情的对与错需要凭你的良知、凭你的良心、凭你的眼界来判断，做出来的事情要保证一辈子回头看不后悔、不遗憾。
要永远保持在良知基础上的独立思考能力，让自己活得有尊严，也让整个社会有尊严。

</br>

### 坚持自己

</br>

不管处于什么年龄、什么年代，不管是失恋还是失业，不管是被坑还是被人伤害 永远坚持自己梦想 不忘初心

梦想永远是伟大的，梦想一定是比现实生活更加灿烂。只有坚持梦想，脚步才会前行；只有不忘初心，才不会犯大的错误。

我们的一辈子应该是对得起自己的一辈子，对得起父母的一辈子，对得起祖国的一辈子，尤其是对得起自己理想，对得起自己梦想，对得起自己心情的一辈子。

</br>

# 努力让自己成为真正的人

</br>

### 学会清零

</br>

不用怕丢失过去的东西，最重要的是如何面对未来，重建自己

</br>

### 懂得在不该关注的地方不要关注太多。

</br>

更多地关注自己内心的成长，关注自己的自信，关注自己的胸怀，关注自己的才华，关注自己的气质。
</br>

### 寻找人生与科学真理

</br>

真理不止一个

### 宽容相处

</br>

与人为善 广交益友
</br>

### 学会承担责任

</br>

所谓汉子，是成为一个能真正独立思考的、有品位有魅力的人

家庭 社会人群
</br>

**在中国的农村地区，有多少留守儿童等着你们在暑假的时候去教他们，让他们的心灵得到温暖；在中国的贫困和偏远地区，很多孩子到今天还没有钱上学，希望所有人通过自己的努力为他们提供一点帮助。**
</br>

## 突破现状 突破自己缺陷

</br>

人最怕的是心理上有一个栏杆。当心理上有了一个栏杆，挡住了你的勇气后，你想变得成功和完善，就没有可能性了。

</br>

## 与其有钱 不如让自己值钱

</br>

值钱的人早晚会有钱，因为值钱的人都有足可夸耀的某种能力，凭借这种能力，他不仅可以安身立命，还能积累财富，这样的人甚至连存钱都不需要

</br>

不要把自己变成“储钱罐”，因为没有人能靠储钱变富；但一定要把自己变成“印钞机”，需要钱的时候，可以随时靠能力去取。

</br>

一个人不断努力的过程就是让自己不断值钱的过程：值钱之前，是你求别人；值钱之后，是别人求你。

</br>

假如你碰巧有能力而且有权力，这个时候，不管你多么值钱，都得离钱尽量远点。

</br>

## 获得 就 必经

</br>

最重要的是，所有获得大成就的人，都经过了一条必经之路，那就是从自愿自觉走向坚忍不拔、艰苦卓绝的努力，最后才能达到一个极高的境界和成就。

**因此，凡是想要获得大成就的人，也许从自愿自觉到坚忍不拔是必经之路，也许只有当自己被自己的努力感动得泪流满面时，生命才能叫作“美丽的生命”。**

</br>

被踩到泥土底下，要依然能像种子一样，长成一棵大树

</br>

## 不要为眼前得失而动心

</br>

**动辄得咎**

如果你知道每一次失去的背后有一个更大的目标，有更多的考验，生命中还有太多的事情需要去做，你就不再会为眼前失去的东西感到痛苦了。

</br>

得到与失去永远是一枚钱币的两面，你得到了钱币的正面，就失去了它的反面；你看到它的反面，不可能同时看到正面。

</br>

当你知道失去的背后还可以得到其他东西。即使最后什么东西也没得到，你也知道自己在追求的过程中，生命得到了丰富。如果有这样的心态，你就永远不会失落，你就永远不会失望。

</br>

## 对自己有伟大期许

</br>

对自己有伟大的期许，其中有三个要素：理想、思想和情怀。

</br>

其实，不管什么工作，先锻炼自己的工作态度，在这个过程中再给自己空间和时间去寻找新的更加有意义的机会。

</br>

## 修炼自己

我们内心深处必须认为自己就是那个人，这即是所谓的认定自己是将军才能当将军。

</br>

我知道我不聪明，但是我知道爱在什么地方。”当你爱你的事业，当你爱你自己的生命，当你愿意把你的生命和事业结合起来的时候，我相信你一定会无往不胜。商业模式是任何时候都可以学习的，但是爱来自你的内心。

</br>

## 人这一辈子活三条命，分别是性命、生命、使命，一级比一级更高。

原始 追求 责任

</br>

《俺爹俺娘》：这个男人说，人活着不是为了吃喝拉撒，还需要有精神上的生活。他有精神上的向往，尽管和吃喝拉撒无关，但是让我感到心里有点不同的东西。

</br>

所有东西的美丽在于你并不知道你最终想干成什么样，但你知道你必须往前走。往前走的条件是必须有进步，而不是原地踏步。

</br>

当你把乱砖碎瓦在心中变成一座房子的时候，生命的质变就有了。

</br>

生命产生质变需要两个要素：第一是重复，第二是累加。

</br>

## 如何走向优秀

</br>

### 做人谦卑

</br>

### 人格高尚

</br>

大众视野 没有那么具有攻击性

</br>

### 生活可以贫穷 但一定自强不息

</br>

一个人的自强体现在什么地方？体现在对未来生活的一种向往上，而不是体现在具体目的上。

</br>

### 自我实现 不要忘记他人

</br>

</br>

## 在绝望时修炼自己并耐心等待

</br>

人生困境无处不在，而且有的时候因为自己犯的某一个小错误，还会把你的人生带入某种绝境，在这个时候，修炼自己，安心等待非常重要。

</br>

什么叫安心等待？我发现很多事情想当场解决是没有用的，有的时候时间会帮你解决，比如我们常常讲的感情的伤痛时间会解决，某种困境时间也会解决。但是光靠时间解决是不够的，还要有主动积极的心态。

</br>

在遇到困境和绝境的时候，不能停止生命的运作，必须知道在方寸之间，依然可以增加自己生命的厚度和生命的强度。

</br>

## 人生需要一点冒险精神

</br>

经常想想 当前的生活是否是自己想要的

</br>

冒险是在为生命设立目标之后，想方设法、不畏艰险地达到该目标的过程。

</br>

**任何对新生活的向往和追求都需要极大的勇气和胆量，但一个人如果能把挑战自己和挑战极限变成一种习惯，那正是他成功生活的开始。**

</br>

## 能掌管命运的只有你自己

</br>

永远不需要跟别人相比，你永远是你自己，你是独特的存在，你是不同的，你是完全独立的个体。这个世界上，能掌管你的命运的，就是你自己。

</br>

其实，我们很多人不知不觉已经把自己变成了一条在追求幸福的狗，而不是一匹在追求自由的孤寂的狼。

</br>

任何起点，都可以创造辉煌。人生不需要有贪欲，但是人生要有不满足，只要不满足现状，即使失败也会寻找出路。

</br>

比如理想不能放弃，前进的道路不能放弃，坚持成长的渴望不能放弃。

</br>

有时候你会心存不满，但这个世界本来就充满着不公平，而很多不公平常常就在你眼前闪现。

</br>

生命是一个不断寻找的过程，任何被动都不大可能带来好的结果。

</br>

什么叫智慧呢？不该碰的事情不碰，该碰的不放过，这就是智慧。

</br>

在我看来，什么是人生一辈子的幸福和成功呢？所谓的成功，就是自己不断地创造成就感。

</br>

## 人生最重要的三大心理素质

</br>

### 第一大心理素质，是任何一个人要坦然地接受生命中所遇到的一切不幸、苦难、困难，当然还有其他的东西。

</br>

如果一个人不能坦然接受生命中遇到的一切苦难、不幸、不公平，就不可能有一个阳光的心态，就不可能有一个退让的心态。

</br>

### 绝不轻言放弃

</br>

### 第三大心理素质，是不要对那种能把你带坏的东西有太多的贪欲

</br>

比如金钱、社会地位、名声、权力。一个人对权力、金钱和地位有过分的要求，一定会把自己给毁掉。

</br>

**生命中一心一意真的是人的幸福的来源，所以我说一心一意地爱一个人最好，一心一意地做一件事最好，一心一意地和几个懂你的朋友交往最好，像这些东西其实都是做人的基本。**

</br>

你喜欢一份工作，不光这份工作本身你喜欢，还要从这份工作背后找出工作的意义来，比如工作的使命感，这很重要。

</br>

## 人生要有畅游大海的勇气

</br>

**当发现失败对自己来说能够承受的起，就要去冒险，要大胆尝试，否则生命将会因为谨慎和小心失去色彩。**

</br>

**一个人对自己的过份保护也会使自己失去机会。如果要让自己能够像鱼一样畅游大海，那就必须有勇气**

</br>

精明没有问题，自我成长也没有问题，但在自我成长的过程中，一定要考虑到关注别人的感受，帮助别人。这对我们生命的宽度和高度一定是有好处的。

</br>

</br>

## 看好时代 看好自己

</br>

### 1、想办法突破自己

</br>

### 2、拥抱变化 引领变化

</br>

### 3、坚持理想

</br>

## 把创业当成终生事业来源

</br>

**人生就是在有目标、必须坚持的朝九晚五以及无目标、自由自在的状态中进行切换和选择，最终让人生达到丰富多彩的目的。回头看的时候会发现，人生没有白来一趟。**

</br>

**找靠谱的人 做伟大的事 分更多的钱**

</br>

第一，不管男女，一个人不能对权力贪图过大；第二，不能对名声和金钱贪图过大；第三，不能被七情六欲控制；第四，不能被个人情绪控制。这些特别重要。

</br>

人有的时候应该避开热闹，因为有的时候太热闹了，热闹本身就成了生活中的一种麻烦。

</br>

想要幸福，就要放弃眼前的比较

</br>

当别人侮辱你的时候，你反过来侮辱他，恰恰就变成了“别人是头猪，你把自己也当成了猪看”的境地。

</br>、

一是我们生活中很多美好的东西是不能等待的，因为你不知道等待会有什么结果；二是我们在生活中必须采取主动的态度，去争取我们希望得到的东西，不能被动地接受。

</br>

谁能把自己的未来设计得更好，谁就能取得生命的最佳位置。

</br>

如果你喜欢的事情不具备未来的意义，就要尽量少做，比如你喜欢打麻将，就必须严格控制，否则生命会随着麻将的噼啪声而烟消云

</br>

让现在的行动拥有未来的意义，也意味着我们不仅仅要考虑活着的意义，还要将生命不断延伸，将生命的意义延续到我们的肉体生命之后。

</br>

让现在的行动拥有未来的意义，在今天尽可能活得开心的前提下，心中永存明天会更好的信念。

</br>

一个自卑的人一定比一个狂妄的人更加糟糕，因为狂妄的人也许还能抓住生活中本来不属于他的机会，但是自卑的人会永远失去本来就属于他的机会。

</br>

一个人可以过贫困、孤独的生活，但不能过内心没有火焰、没有渴望和向往的生活。

</br>

生命只有幸福与不幸福两种状态，任何中间的浑浑噩噩都是没有生命的状态。

</br>

</br>

**须知少年凌云志 曾许人间第一流**
</br>

</br></br>

</br></br>

</br></br>

</br></br>

</br></br>

</br></br>

</br></br>

</br>
